1あらすじ
美穂の父親は仕事詰めの毎日、誤って事故をおこし同乗していた妻を死なせてしまう。
美穂は父を責め、父と絶縁状態になる。
生きる目的もなく、会社勤めをする日々。
ある日、観光で立ち寄った神社の巫女舞を見て、感動し巫女の女性に話を聞くことになる。
その女性は､昔自分の不注意から、子供を死なせた過去があり、その償いとして舞っていると話す。
自分も舞を教えていと、申し出て､二人で練習する日が続く。
悪いことが、美穂におこるようになる。(会社の退職)

父親はアパートで一人暮らしをしている。
美穂は父親に連絡して、舞を見てもらう。
父親は泣く。

父親の運転する車で、海に行き、美穂は舞を捧げる。


登場人物

美穂　　　　　舞をすることで､自分の中のネガティブな想いが昇華される　
達夫　　　　　美穂の父親　生真面目　社長　クラシックを聴く事で、自分を癒やす
孝子　　　　　美穂の母親　優しい 献身的
舞の師匠　   事故の不注意から子供を亡くす。舞をすることで贖罪　
師匠の子供
師匠の友人
医者

美穂の会社の上司
美穂の会社の同僚

＊＊＊ 1章　はじまり　＊＊＊

1.1観光
＊藍は気晴らしのために観光に行く
そこで巫女舞の美しさに惹かれる

1.2部屋
＊藍は暗い部屋で､ボーとしている。

昔のことを思い出す。

1.3解雇
＊藍が仕事をしていると、マネージャーが来る。

マネージャー　藤井さん、契約は今月までで､お願いします。

藍　えっ

マネージャー　ちょっと、経営状態がよくなくてね。


1.4仕事
＊藍が仕事から帰り、部屋にいる。

テレビを見ながら、2年前の事故を回想する。



1.5職安
＊藍は職安に行くが見つからない。

＊＊＊ 2章　回想　＊＊＊

1.1母を責める
＊自宅　テーブルで藍が食事をしている。孝子は炊事をしている。
　達夫が来る。

達夫　孝子、お前は何をしてるんだ。（何らかのこと）

孝子　すみません。

1.2事故
＊達夫と孝子が車に乗っている。
運転しながら、孝子を叱責する。子供が横断歩道を渡っている。

　
孝子　お父さん、前! !　

達夫はハンドルを切り、車は､電柱に激突する

達夫は片足が不自由になり、孝子は亡くなる

1.3翌日
＊　家に達夫と藍がいる。

達夫は居間で、ぼーとしている。
藍は自分の部屋で横になっている

1.4対面
＊場所未定　母と藍の対面

藍は泣きじゃくる

1.5叱責
＊自宅で達夫はクラシックを聴いている。
藍がきて、ステレオをとめる。

藍　お母さんが死んだのは､あんたのせいだからね。
　　　人殺し、お母さんを帰して

藍は泣く

達夫は呆然としている。

1.6家出
＊実家　藍は荷物をまとめて､黙って家を出る。

高雄が置き手紙を見る。

＊＊＊ 3章　師匠と会話　＊＊＊

1.1師匠の回想
師匠の家。藍と二人でいる。

師匠　私、実は昔子供がいてね。私がつい、目を離してしまって。
子供が、川に流されて、警察の方とか、消防団員の方が、見つけてくれたときは、もう息をしていなくて。

藍　そうだったんですか。

師匠　優しい子だったんです。
その事で､夫と離婚してもう、死のうかなって思っていたときに、ここの宮司さんに声をかけて貰ってね。生きている間は、子供のご供養させて貰おうって、決めたの。
そうしているうちに、罪悪感みたいのが、少しずつ無くなっている気がしてね。
なんか､自分も舞うことで、世間の役に立っているように感じるようになって。

神主さんは、『どうせこの世は仮の宿、執着してはいけない』と、言ってくださって「ね。
でも、なかなか執着を無くそうとしても、難しくて。

＊＊＊ 4章　災い　＊＊＊

1.1退職
＊藍の勤める会社

上司　藍さん、悪いけど、勤務は今月いっぱいで、いいから。

藍　どうしてですか。

上司　店の状態がちょっと悪くてさ。

1.2夢
＊美穂が寝ているときに悪い夢を見る。



1.3体調を崩す
＊藍が朝起きると､起き上がれない。
そのような日が1週間ほど続く。

1.4海で泣く

＊＊＊ 5章　練習　＊＊＊

1.1天岩戸神社
＊師匠と藍は天岩戸神社に来る

師匠　ここは古事記で天照大御神が岩戸に隠れて 世の中は闇に なった。
舞をすると天照大御神 出られて、再び世の中が明るくなった伝説のところなの。

藍　本当に岩が堰き止めているんですね。

師匠が舞を始める

1.2自然の中で舞う
＊二人で自然の中で舞う

1.3母の夢
＊藍が母親の夢を見る



1.4宇宙

1.5師匠の病
＊藍は師匠がy舞になっていると連絡を受ける。
師匠の家に行くと、医者が来ている

友人　熱が40度もあるの。

医者　ちょっと、ここではわからないです。
紹介状書きますから、市内の病院で検査して下さい。

師匠　いいんです。そんなこと、いいです。
このままにしておいて下さい。



1.6天岩戸での祈り
＊藍は天岩戸に1週間通い、舞をする。

自分の部屋にいるとき、不思議な感覚になる。

1.7師匠の回復
＊師匠の家

医者が来ている。師匠は回復している。

師匠は寝ながら天井を見つめている。
藍は、横に座っている。

友人　よかったわね。神様が助けて下さったんだね。



＊＊＊ 6章　施設訪問　＊＊＊

1.1女の子の家を訪問

＊＊＊ 7章　ラスト　＊＊＊

1.1父親に電話
＊藍の家。夜、自宅から父親に電話する。達夫は音楽を聞いている。
コンビニ弁当と簡易の仏壇がある

達夫　もしもし

藍　父さん

達夫　藍か

藍　うん

達夫　元気か

藍　うん

達夫　そうか

藍　父さんは

達夫　ああ、元気だ

藍　そう、よかった

藍　今、舞を習っていて、父さんの見て貰いたいんだけど

達夫　ああ。見に行く。





1.2父親に舞を見せる
＊夕方、達夫が車で来る。

美穂がラジカセのスイッチを押し､舞い始める。
達夫は見て泣く。