1　『夜明けの舞（仮題）』あらすじ
藍の父親は仕事に追われる毎日で、家庭を顧みなかった。
あおる日、誤って事故をおこし同乗していた妻を死なせてしまう。
藍は父を責め、家を出て、父と絶縁状態になる。
喪失感の中、会社勤めをする日々。
ある日、友人に誘われて観光で立ち寄った神社の巫女舞を見て、
感動し、巫女舞を習うことになる。
その巫女は､昔、自分の不注意から、
子供を死なせた過去があり、その償いのため舞っていると話す。
そんな中、藍に悪いことが続いて起こり、将来への不安感などが増してくる。(失業など)
師匠は毎年、子供の命日の前後1週間は、
自分の子供も含めた若くして生命を失った全ての御魂達のために
舞を踊るということにしている
師匠は40度以上の熱が出てしまい、
「死ぬ可能性がある」と言われるが、それでも神社に舞を踊りに行こうとする。
それを見た藍は、自分が師匠の代わりに1週間神社で舞を踊り続けることを伝える。
藍が、神社で舞を踊り続けながら、師匠が何十年もの間、
大きな苦しみを背負いながら、そして自分の不注意で失くしてしまった
自分の子供やたくさんの子供達の幸せを祈りながら、踊り続けていたことを感じ、
自分の父親もきっとずっと自分を責め続け苦しみ続けてきたのではないかと感じる。

藍の意識に変化が起こる。（無我のような）
巫女の意識が戻る。
父親はアパートで一人暮らしをしている。
藍は父親に連絡して、舞を見てもらう。
父親は泣く。
父親の運転する車で、海に行き、藍は舞を捧げる。


登場人物

藍　　　　　   舞をすることで､自分の中のネガティブな想いが昇華される　
達夫　　　　　藍の父親　生真面目　社長　クラシックを聴く事で、自分を癒やす
孝子　　　　　藍の母親　優しい 献身的
空蓮　　　　　舞の師匠　   事故の不注意から子供を亡くす。舞をすることで贖罪　
師匠の子供
師匠の友人
医者

藍の会社の上司
藍の会社の同僚
舞の友人z

＊＊＊ 1章　はじまり　＊＊＊

1.1　観光
＊藍は友人に誘われて、観光に来た神社で、
巫女舞を見ている。
そこで巫女舞の美しさに惹かれる

友人　きれいね

藍　うん。

＊＊＊ 2章　回想　＊＊＊

1.1　部屋
＊藍は暗い部屋で､ボーとしている。

母を亡くした日の事を思い出す。

1.2　母を責める
＊自宅　テーブルで藍が食事をしている。孝子は炊事をしている。
　達夫が来る。

達夫　孝子、お前は何をしてるんだ。（何らかのこと）

孝子　すみません。

1.3　事故
＊達夫と孝子が車に乗っている。
運転しながら、孝子を叱責する。子供が横断歩道を渡っている。

　
孝子　お父さん、前! !　

達夫はハンドルを切り、車は､電柱に激突する

達夫は軽傷ですむが、孝子は亡くなる

1.4　対面
＊場所未定　母と藍の対面

藍は泣きじゃくる

1.5　葬儀の翌日
＊　家に達夫と藍がいる。

達夫は居間で、ぼーとしている。
藍は自分の部屋で横になっている

1.6　叱責
＊自宅で達夫はクラシックを聴いている。
藍がきて、ステレオをとめる。

藍　お母さんが死んだのは､あんたのせいだからね。
　　お母さんをかえして

藍は泣く

達夫は呆然としている。

1.7　家出
＊実家　藍は荷物をまとめて､黙って家を出る。

高雄が置き手紙を見る。

＊＊＊ 3章　師匠との出会い　＊＊＊

1.1　出会い
＊神社に藍が再び来たとき、女性が歩いており、藍が声をかける

藍　すみません、ちょっとお伺いしたいんですけど、こちらで舞をされている方ですか。

師匠　ええ、そうですが。

藍　前に来たときに、踊ってられるところを見まして、なんて言うか、すごく感動して。。。
出来れば、私も教えて貰えないかと思って来ました。

師匠　そうですか。それじゃ、うちに行きましょうか。

藍　ありがとうございます。

1.2　師匠との会話
＊師匠の家　藍が自己紹介などする。

藍　今まで、踊りとか全くしたことはないんです。

師匠　大丈夫。私も、踊りなんかしたことなんて、なかったの。



1.3　舞を習う
＊藍は師匠の家に通い、舞を習う

師匠　心を無にして、自分から離れて

師匠　考えないで

師匠　自然に任せて

師匠　舞は場を作ること

1.4　動画を見る
＊藍は部屋で､舞の動画を見て研究する

1.5　師匠の回想
師匠の家。藍と二人でお茶をしている。

師匠　私、実は前に子供がいてね。つい、目を離してしまって。
子供が、川に流されて、警察の方とか、消防団員の方が、見つけてくれたときは、もう息をしていなくて。

藍　そうだったんですか。

師匠　優しい子だったのよ。
その事で､私も夫も抜け殻みたいになって、結局は離婚してね。
もう、死のうかなって思っていたときに、ここの宮司さんが声をかけてくれてね。
生きている間は、子供の供養させて貰おうって、決めたの。
そうしているうちに、罪悪感みたいのが、少しずつ無くなっていって。
なんか､自分も舞うことで、世間の役に立っているように感じるようになって。

神主さんは、『どうせこの世は仮の宿、執着してはいけない』と、言ってくださってね。
でも、なかなか執着を無くそうとしても、難しわよね。

私の空蓮という名はね、お能に出てくる、浮かばれない舞の女からとったの。

ここの土地も鬼伝説があってね、都を終われた鬼がここの山に逃げ込んだといわれているの。
私たちも、鬼かもしれないわね。

＊＊＊ 4章　災い　＊＊＊

1.1　退職
＊藍の勤める会社

上司　藍さん、悪いけど、勤務は今月いっぱいにしてもらえる。

藍　どうしてですか。

上司　店の状態がちょっとよくなくてさ。

1.2　職安
＊藍は職安に行くが見つからない。

1.3　夢
＊藍が寝ているときに悪い夢を見る。

母の映像も出てくる。



1.4　父親の状況
＊父親は小さな家に引っ越しをしている。

公園を散歩して､スーパーでお総菜を買い、一人で家で食事をする。。

1.5　師匠の生活
＊師匠はパートで働いている。
休み時間に、山に行き、虫を捕る。

1.6　買い物
＊藍はスーパーでバーゲンの総菜を買う

1.7　体調を崩す
＊藍が朝起きると､起き上がれない。
そのような日が1週間ほど続く。

1.8　電話
＊父親の会社の社員から電話

社員　藍ちゃん

藍　はい

社員　ごめんね、いきなり電話して。

藍　いえ

社員　会社が倒産してね、債権者の人達が来てるの。
それだけ、伝えておこうと思って。それじゃ。

1.9　海で泣く
さらに藍に不幸が起こり、海で泣く。（お金のこと等で）

1.10　舞の途中で泣く
＊師匠と藍が部屋で練習をしている。
舞が突然泣き出す。
師匠は藍を抱きしめる



＊＊＊ 5章　練習　＊＊＊

1.1　天岩戸神社
＊師匠と藍は天岩戸神社に来る

師匠　ここは古事記で天照大御神が岩戸に隠れて 世の中は闇に なった。
あめのうずめのみこと)が舞をすると天照大御神 出られて、再び世の中が明るくなった伝説のところなの。

藍　本当に岩が堰き止めているんですね。

師匠が舞を始める

＊帰り道

師匠　舞手はね、神様に替わって、人のために、お浄めをしたり、苦しみを受けたりするものなの

藍　そうなんですね

1.2　師匠の供養
＊師匠の家　師匠と藍がいる。

師匠　○月○日は､子供の命日なの。
その間、7日間は天岩戸で、自分の子供も含めた
若くして生命を失った全ての御魂達のために舞を踊ることにしているの。



1.3　自然の中で舞う
＊二人で自然の中で舞う

1.4　母の夢
＊藍が母親の夢を見る



1.5　舞の依頼
＊師匠の家　女性が来訪する。

女性　すみませんが、うちの孫に、藍を一度見せてやって貰えませんか。
半年前から、何にも、しゃべらなくなっちまって

師匠　分かりました。



1.6　病の子の前で舞う
＊師匠は白衣を着て、女性の家に来る。


女性　きよ、舞のお姉さんが来てくれたよ。

子供の前で舞う
子供は舞を、ずっと凝視する。

女性　ありがとうございました。
今まで、あんなに、ものを見るなんて、なかったんです。

1.7　師匠の病
＊藍は師匠が倒れた、と連絡を受ける。
師匠の家に行くと、医者が来ている

友人　昨日から、熱が40度もあるの。

医者　ちょっと、ここではわからないですね。
紹介状書きますから、すぐに市内の病院で検査して下さい。

師匠　いいんです。そんなこと、いいです。
このままにしておいて下さい。

医師　このままだと、死ぬかもしれませんよ。

師匠　大丈夫。大丈夫。

藍　私が代わりに舞いますから、ここにいて下さい。
お願いします。

師匠はうわごとで、子供の名前をいう。





1.8　知り合いの見舞い
＊師匠の家
師匠のお世話になった人が、お見舞いに来る。

お見舞い人　3年前に、随分お世話になってね。（何かの話）

1.9　天岩戸での祈り
＊藍は滝に打たれ、身を清めて、天岩戸に1週間通い、舞をする。

疲れ果てて、家に帰る。着替えせずにそのまま眠る。
自分の部屋にいるとき、無我のような不思議な感覚になる。


藍が朝から1週間、夕方まで舞をする。

1.10　人に会う
＊天岩戸に行く途中、藍は人に出会う

通りすがりの人　すみません、

1.11　師匠の回復
＊師匠の家

師匠は寝ている。
藍は、横に座っている。

師匠が意識を取り戻し、天井を見つめる。

友人　師匠、大丈夫。よかった、神様が助けて下さったんだね。

師匠　ありがとう　(藍を見て)





＊＊＊ 6章　ラスト　＊＊＊

1.1　父親に電話
＊藍の家。夜、自宅から父親に電話する。達夫は音楽を聞いている。
コンビニ弁当と簡易の仏壇がある

達夫　もしもし

藍　父さん

達夫　藍か

藍　うん

達夫　元気か

藍　うん

達夫　そうか

藍　父さんは

達夫　ああ、元気だ

藍　そう、よかった

藍　今、舞を習っていて、父さんの見て貰いたいんだけど

達夫　ああ。見に行く。





1.2　父親に舞を見せる
＊夕方、達夫が車で来る。

美穂が､舞い始める。
達夫は見て泣く。

1.3　海へ
＊達夫が車で藍を迎えに行き、海へ行く。

達夫は華を海に流し、二人で祈る。
藍が舞う。
達夫の手には妻の写真がある。

終わり