＊＊＊あらすじ＊＊＊



＊＊＊仕事＊＊＊

＊藍は気晴らしのために観光に行く
そこで巫女舞の美しさに惹かれる

＊藍が仕事をしていると、マネージャーが来る。

マネージャー　藤井さん、契約は今月までで､お願いします。

藍　えっ

マネージャー　ちょっと、経営状態がよくなくてね。


＊藍は暗い部屋で､ボーとしている。

昔のことを思い出す。

＊藍は職安に行くが見つからない。



＊＊＊母を責める＊＊＊

＊＊＊事故＊＊＊

＊＊＊翌日＊＊＊

＊＊＊対面＊＊＊

＊＊＊叱責＊＊＊

＊＊＊家出＊＊＊

＊師匠の家。藍が訪ねる

藍　こんにちわ

師匠　はーい、いらっしゃい､待ってたのよ

藍　ありがとうございます。

藍　先日、神社で舞をされている姿をみて、何故か凄く感動したんです。

舞とか今までそんなに､見たことはなかったんですけど。

師匠　そうですか。ありがとうございます。





＊＊＊師匠の回想＊＊＊



＊藍の勤める会社

上司　藍さん、悪いけど、勤務は今月いっぱいで、いいから。

藍　どうしてですか。

上司　店の状態がちょっと悪くてさ。

＊美穂が寝ているときに悪い夢を見る。



＊藍が朝起きると､起き上がれない。
そのような日が1週間ほど続く。





＊師匠と藍は天岩戸神社に来る

師匠　ここは古事記で天照大御神が岩戸に隠れて 世の中は闇に なった。
舞をすると天照大御神 出られて、再び世の中が明るくなった伝説のところなの。

藍　本当に岩が堰き止めているんですね。

師匠が舞を始める

＊二人で自然の中で舞う

＊藍が母親の夢を見る







＊施設でグループが舞の訪問をする

ある母親　すみません、今日うちの子が､来ていないんですけど、家に来て舞って頂くこと出来ますか。

師匠　ええ、大丈夫です。






達夫が美穂の家に来るまで行く。
二人は､海に行く。達夫は花束を海に流す。美穂がその横で､舞をする。



＊藍の家。夜、自宅から父親に電話する。達夫は音楽を聞いている。
コンビニ弁当と簡易の仏壇がある

達夫　もしもし

藍　父さん

達夫　藍か

藍　うん

達夫　元気か

藍　うん

達夫　そうか

藍　父さんは

達夫　ああ、元気だ

藍　そう、よかった

藍　今、舞を習っていて、父さんの見て貰いたいんだけど

達夫　ああ。見に行く。





＊夕方、達夫が車で来る。

美穂がラジカセのスイッチを押し､舞い始める。
達夫は見て泣く。