          美穂の父親は仕事詰めの毎日、誤って事故をおこし同乗していた妻を死なせてしまう。
          美穂は父を責め、父と絶縁状態になる。
          生きる目的もなく、会社勤めをする日々。
          ある日、観光で立ち寄った神社の巫女舞を見て、感動し巫女の女性に話を聞くことになる。
          その女性は､昔自分の不注意から、子供を死なせた過去があり、その償いとして舞っていると話す。
          自分も舞を教えていと、申し出て､二人で練習する日が続く。
          悪いことが、美穂におこるようになる。(会社の退職)

          父親はアパートで一人暮らしをしている。
          美穂は父親に連絡して、舞を見てもらう。
          父親は泣く。

          父親の運転する車で、海に行き、美穂は舞を捧げる。


          登場人物

          美穂　　　　　
          達夫　　　　　藍の父親　生真面目
          孝子　　　　　藍の母親　優しい
          舞の師匠　   　