          美穂の父親は仕事詰めの毎日、誤って事故をおこし同乗していた妻を死なせてしまう。
          美穂は父を責め、父と絶縁状態になる。
          生きる目的もなく、会社勤めをする日々。
          ある日、観光で立ち寄った神社の巫女舞を見て、感動し巫女の女性に話を聞くことになる。
          その女性は､昔自分の不注意から、子供を死なせた過去があり、その償いとして舞っていると話す。
          自分も舞を教えていと、申し出て､二人で練習する日が続く。
          悪いことが、美穂におこるようになる。(会社の退職)

          父親はアパートで一人暮らしをしている。
          美穂は父親に連絡して、舞を見てもらう。
          父親は泣く。

          父親の運転する車で、海に行き、美穂は舞を捧げる。


          登場人物

          美穂　　　　　舞をすることで､自分の中のネガティブな想いが昇華される　
          達夫　　　　　美穂の父親　生真面目　クラシックを聴く事で、自分を癒やす
          孝子　　　　　美穂の母親　優しい 献身的
          舞の師匠　   事故の不注意から子供を亡くす。舞をすることで贖罪　
          ＊師匠の家。藍が訪ねる

          藍　こんにちわ

          師匠　はーい、いらっしゃい､待ってたのよ

          藍　ありがとうございます。




          ＊自宅　テーブルで藍が食事をしている。孝子は炊事をしている。
          　達夫が来る。

          達夫　孝子、お前は何をしてるんだ。（何らかのこと）

          孝子　すみません。
          ＊達夫と孝子が車に乗っている。
          運転しながら、孝子を叱責する。子供が横断歩道を渡っている。

          　
          孝子　お父さん、前! !　

          達夫はハンドルを切り、車は､電柱に激突する

          達夫は片足が不自由になり、孝子は亡くなる
          ＊　家に達夫と藍がいる。

          達夫は居間で、ぼーとしている。
          藍は自分の部屋で横になっている
          ＊場所未定　母と藍の対面

          藍は泣きじゃくる
          ＊自宅で達夫はクラシックを聴いている。
          藍がきて、ステレオをとめる。

          藍　お母さんが死んだのは､あんたのせいだからね。
          　　　人殺し、お母さんを帰して

          藍は泣く

          達夫は呆然としている。
          ＊藍の家。夜、自宅から父親に電話する。達夫は音楽を聞いている

          達夫　もしもし

          藍　父さん

          達夫　藍か

          藍　うん

          達夫　元気か

          藍　うん

          達夫　そうか

          藍　父さんは

          達夫　ああ、元気だ

          藍　そう、よかった

          藍　今、舞を習っていて、父さんの見て貰いたいんだけど

          達夫　ああ。見に行く。




          ＊夕方、達夫が車で来る。

          美穂がラジカセのスイッチを押し､舞い始める。
          達夫は見て泣く。

          達夫が美穂の家に来るまで行く。
          二人は､海に行く。達夫は花束を海に流す。美穂がその横で､舞をする。

